Pujari: Now the names of Lord Vishnu. Om Shri Keshavaya Namah,
Pujari: Nu de namen van Lord Vishnu. Om Shri Keshavaya Namah,
Om Shri Narayanaya Namah, Om Shri Madhavaya Namah,
Om Shri Narayanaya Namaha, Om Shri Madhavaya Namaha,
Om Shri Govindaya Namah, Om Shri Vishnuve Namah,
Om Shri Govindaya Namaha, Om Shri Vishnuve Namaha,
Om (Shri) Madhusudanaya Namah, Om Shri Trivikramaya Namah,
Om Shri Madhusudanaya Namaha, Om Shri Trivikramaya Namaha,
Om Shri Vamanaya Namah, Om Shri Shridharaya Namah,
Om Shri Vamanaya Namaha, Om Shri Shridharaya Namaha,
Om Shri Hrishikeshaya Namah, Om Shri Sankarshanaya Namah,
Om Shri Hrishikeshaya Namaha, Om Shri Sankarshanaya Namaha,
Om Shri Vasudevaya Namah, Om Shri Pradyumnaya Namah,
Om Shri Vasudevaya Namaha, Om Shri Pradyumnaya Namaha,
Om Shri Aniruddhaya Namah, Om Shri Purushottamaya Namah,
Om Shri Aniruddhaya Namaha, Om Shri Purushottamaya Namaha,
Om Shri Aghokshajaya Namah, Om Shri Narasimhaya Namah,
Om Shri Aghokshajaya Namaha, Om Shri Narasimhaya Namaha,
Om Shri Achyutaya Namah, Om Shri Janardanaya Namah,
Om Shri Achyutaya Namaha, Om Shri Janardanaya Namaha,
Om Shri Padmanabhaya Namah, Om Shri Damodaraya Namah,
Om Shri Padmanabhaya Namaha, Om Shri Damodaraya Namaha,
Om Shri Upendraya Namah, Om Shri Haraye Namah,
Om Shri Upendraya Namaha, Om Shri Haraye Namaha,
Om Shri Krishnaye Namah.
Om Shri Krishnaye Namaha.
Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Mataji: Why these twenty-one names are taken before every puja,
Shri Mataji: Waarom deze eenentwintig namen voor elke puja gereciteerd worden,
even before the today renovation of it?
zelfs voor de vernieuwing van vandaag?
First you have to worship Shri Ganesha.
Eerst moet je Shri Ganesha vereren.
But even before worshipping why these names are taken,
Maar waarom deze namen zelfs vὀὀr de verering (van Shri Ganesha) gezegd worden,
is important to understand, everything has a why.
is het belangrijk te begrijpen. Alles heeft een reden.
Because these are the twenty-one channels within your Sushumna,
Want dit zijn de eenentwintig kanalen in je Sushumna,
twenty-one channels, we should say, in this
eenentwintig kanalen, moeten we zeggen,
complete Ida, Pingala and Sushumna Nadi.
in deze totale Ida, Pingala en Sushumna Nadi.
So to raise you,
Om je dus spiritueel te doen groeien:
twenty- one channels in Ida, Pingala, Sushumna.
eenentwintig kanalen in Ida, Pingala, Sushumna.
So one would say seven channels in the Sushumna Nadi.
Zeven kanalen dus in de Sushumna Nadi.
But these seven channels are divided multiplied by seven into three.
Maar deze zeven kanalen zijn gescheiden, vermenigvuldigd door zeven in drie.
So every channel has got twenty-one (inner? Unclear) channels.
Elk kanaal heeft dus eenentwintig (inwendige? Onduidelijk) kanalen.
So Sushumna Nadi has got also twenty-one channels.
De Sushumna Nadi heeft dus ook eenentwintig kanalen.
Left-hand side Nadis are as you know that –
De Nadi’s van de linkerkant zijn, zoals je weet
perhaps you know, I don’t know if you know the names or not.
- misschien weet je dat. Ik weet niet of je de namen kent of niet.
And the right hand side also, like Gayatri,
En de rechterkant ook, zoals Gayatri,
Parvati and all these are on the righ hand side.
Parvati en die zijn allemaal aan de rechterkant.
And the left ones are called as Chamundi,
En die van links worden bijvoorbeeld Chamundi genoemd,
and all these left-sided things, there are seven of them.
en er zijn er zeven van al die linkse zaken.
Now, the central path has got twenty-one channels
Wel, het centrale pad heeft eenentwintig kanalen
and has got twenty-one powers.
en heeft eenentwintig krachten.
And their deities are named
En hun Godheden worden genoemd
according to the twenty-one aspects of Shri Vishnu.
volgens de eenentwintig aspecten van Shri Vishnu.
And that’s why these twenty-one aspects are first said,
En dat is waarom deze eenentwintig aspecten eerst gezegd worden,
so that within you all these twenty-one channels are awakened.
zodat binnen in je deze eenentwintig kanalen gewekt worden.
Within you, first of all.
Binnen in je, eerst en vooral.
Puja is a double thing, that a cup has to be made
Puja is iets dubbels, namelijk dat een beker moet gecreëerd worden
and then this source has to be opened out.
en dan moet de bron geopend worden.
So you are the cup.
Jullie zijn de beker.
The Sushumna is the channel you have by which you suck in.
De Sushumna is het kanaal waardoor je ze opneemt.
So to open the Sushumna these twenty-one names are said.
Om de Sushumna te openen, worden deze eenentwintig namen dus gezegd.
Now, why first Shri Ganesha?
Waarom nu eerst Shri Ganesha?
Because Shri Ganesha is the beginning of the desire.
Omdat Shri Ganesha de aanvang is van het verlangen.
And the end of the desire.
En het einde van het verlangen.
You start with Ganesha and end up with Ganesha.
Je begint met Ganesha en je eindigt met Ganesha.
And that’s why Shri Ganesha is worshipped.
En dat is waarom Ganesha vereerd wordt.
Is the other way round now, the source.
Omgekeerd nu, de bron.
When you direct your attention to the source you worship it,
Als je je aandacht op de bron richt, vereer je ze,
and when you want to incite or open out your own being,
en als je je eigen wezen wilt opwekken of openen,
then you chant it.
dan zing je het.
This is the difference between worship and a mantra.
Dit is het verschil tussen verering en een mantra.
If you just say mantra, you open yourself up.
Als je enkel de mantra zegt, open je jezelf.
But when you worship and chant, then you tap the source.
Maar als je vereert en zingt, dan tap je van de bron.
I don’t know if I’ve said this before or not.
Ik weet niet of ik dit vroeger al eens gezegd heb of niet.
Yogi: No, no, no. Shri Mataji: No? All right.
Yogi: Nee, nee, nee. Shri Mataji: Nee? In orde.
That’s how you understand the puja part.
Dat is hoe je het pujagedeelte begrijpt.
Now, those who are newcomers, their cup is completely useless.
Nu, zij die nieuwkomers zijn, hun beker is totaal nutteloos.
And when you excite the deities, they get busy opening their cups,
En als je de Godheden opwekt, zullen zij hun bekers openen
everybody’s cups also. So it’s a double work.
en ieders bekers ook. Het is dus een dubbele taak.
But if your cup is ready, it’s very easy to fill in.
Maar als je beker klaar is, is het zeer makkelijk mee te doen.
So now these twenty-one names I think you should take again
Ik denk dat je nu dus die eenentwintig namen opnieuw moet nemen,
with the understanding, is better. All right.
nu je ze beter begrijpt, dat is beter. In orde.
Pujari: Om Shri Keshavaya Namah, Om Shri Narayanaya Namah,
Pujari: Om Shri Keshavaya Namah, Om Shri Narayanaya Namah,
Om Shri Madhavaya Namah, Om Shri Govindaya Namah,
Om Shri Madhavaya Namah, Om Shri Govindaya Namah,
Om Shri Vishnuve Namah, Om (Shri) Madhusudanaya Namah,
Om Shri Vishnuve Namah, Om Shri Madhusudanaya Namah,
Om Shri Trivikramaya Namah, Om Shri Vamanaya Namah,
Om Shri Trivikramaya Namah, Om Shri Vamanaya Namah,
Om Shri Shridharaya Namah, Om Shri Hrishikeshaya Namah,
Om Shri Shridharaya Namah, Om Shri Hrishikeshaya Namah,
Om Shri Sankarshanaya Namah, Om Shri Vasudevaya Namah,
Om Shri Sankarshanaya Namah, Om Shri Vasudevaya Namah,
Om Shri Pradyumnaya Namah, Om Shri Aniruddhaya Namah,
Om Shri Pradyumnaya Namah, Om Shri Aniruddhaya Namah,
Om Shri Purushottamaya Namah, Om Shri Aghokshajaya Namah,
Om Shri Purushottamaya Namah, Om Shri Aghokshajaya Namah,
Om Shri Narasimhaya Namah, Om Shri Achyutaya Namah,
Om Shri Narasimhaya Namah, Om Shri Achyutaya Namah,
Om Shri Janardanaya Namah, Om Shri Padmanabhaya Namah,
Om Shri Janardanaya Namah, Om Shri Padmanabhaya Namah,
Om Shri Damodaraya Namah, Om Shri Upendraya Namah,
Om Shri Damodaraya Namah, Om Shri Upendraya Namah,
Om Shri Haraye Namah, Om Shri Krishnaye Namah.
Om Shri Haraye Namah, Om Shri Shri Krishnaye Namah.
Pujari e gli yogi: Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Pujari and Yogis: Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.